Downloaded @ subs4free.club
Βάλε τον Κάρλος μπροστά. Εσύ κάτσε πίσω.
Μίλα του. Ας σου λέει οτιδήποτε.
Ό,τι να 'ναι! Αρκεί να μιλάει.
Τι να του πω; Δεν ξέρω τι να πω.
Βίκτορ.
Ό,τι να 'ναι!
Γαμώτο, είναι παιδάκι.
Είναι παιδάκι.
Σκάσε και κάνε κάτι!
Μη σε πάρει κι εσένα ο ύπνος!
-Δεν θα πάθει κάτι.
-Μη μ' αφήνεις μόνο.
Μην πάμε στο σπίτι μου.
Δεν πρέπει να τον δει η μάνα μου.
Γαμώτο!
Πάρε τη Νόρα, πάντα ξέρει τι να κάνει.
Κάρλος, ξύπνα. Γαμώτο!
Νόρα.
Γαμώτο, Κάρλος!
Μίλα του, γαμώτο!
Βίκτορ;
Πες μου, γαμώτο. Βίκτορ.
Πάμε στο σπίτι σου.
Πήγαινέ με στο σπίτι σου.
Κάρλος, μην κοιμάσαι.
Όχι! Ξύπνα.
Πες μου κάτι. Οτιδήποτε.
Μίλα του εσύ!
Όχι, σε παρακαλώ.
-Μίλα του!
-Βίκτορ, μίλα του εσύ.
Μίλα! Κάνε κάτι! Ξεκόλλα!
Δεν μπορώ.
Γαμώτο!
Ξύπνα. Κάνε κάτι!
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΑΚΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΣΑΝΤΑ ΑΝΝΑ
Και ο Αμπέλ;
Στο σπίτι μου.
Αλλά είναι...
Θα με βοηθήσεις, Βίκτορ.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Μακάρι να μπορούσα.
Μπορείς.
ΕΞΙ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
ΠΕΜΠΤΗ
Καλημέρα!
Καλημέρα.
Η πολιτική διαφθορά σημάδεψε τις μέρες
πριν από την ιστορική ορκωμοσία.
Ο υποψήφιος του Ενωμένου Λαού,
Αμπέλ Ρουίθ,
διαβεβαιώνει ότι θα τηρήσει
την προεκλογική υπόσχεση
κι ότι ο πρώτος του στόχος
ως προέδρου της Ανδαλουσίας
θα είναι η καταπολέμηση της διαφθοράς.
Ο Ρουίθ δεν θέλει να ξαναγίνουν σκάνδαλα
όπως αυτό του συμβούλου
της προηγούμενης περιφερειακής κυβέρνησης,
Γκονθάλο Αλαρκόν, φυλακισμένου...
-Σταματήστε.
-Εδώ;
Ναι, για λίγο.
...που μετέφερε κρατικά χρήματα
σε κρυφό λογαριασμό.
Φαίνεται ότι δεν θα υπάρξουν εκπλήξεις
κι ότι ο Αμπέλ Ρουίθ θα είναι
ο νέος πρόεδρος της Ανδαλουσίας
σε τέσσερις μέρες,
κόντρα στην παράδοση του δικομματισμού.
Παρά τη μαζική υποστήριξη στην κάλπη,
η αντιπολίτευση ανεβάζει πολύ τους τόνους
λόγω του παρελθόντος του Ρουίθ.
Ο υποψήφιος του Ενωμένου Λαού
υπήρξε εντυπωσιακά ειλικρινής
για τα πολιτικά ήθη.
Δεν κρύβει ότι πάλεψε
με τα φαντάσματα του παρελθόντος του.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ - ΑΓΝΩΣΤΟ
Ο Ρουίθ δείχνει για ακόμη μία φορά
την πρόθεσή του να αλλάξει
την πολιτική σκηνή της χώρας μας,
για το καλό της Ανδαλουσίας...
Είμαστε στη μέση του δρόμου.
-Θα φύγουμε;
-Ναι, πάμε.
...υπόσχεται διαφάνεια
και έμπρακτο ενδιαφέρον για του πολίτ...
ΑΛΛΑΓΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΔΑΛΟΥΣΙΑ
ΕΝΩΜΕΝΟΣ ΛΑΟΣ
ΒΑΣΙΖΟΜΑΣΤΕ ΣΕ ΕΣΑΣ
Αμπέλ, αυτό το ρεπορτάζ
δεν είναι σαχλαμάρα.
Πρώτη φορά ένα τόσο σημαντικό έντυπο,
κυριακάτικο, που το διαβάζουν όλοι,
αναγνωρίζει ότι γράψαμε ιστορία
και δεν μας θεωρεί μια χαζοπαρέα.
Και στο εξώφυλλο, γαμώτο!
Φρόντισε το σαββατοκύριακο στο σπίτι σας
να είναι κάποιος με τον φωτογράφο,
για κάθε ενδεχόμενο.
Για κάθε ενδεχόμενο; Τι είδους;
Αν ξεφύγει από τα κομματικά
κι εστιάσει σε πράγματα
άσχετα με όσα καταφέραμε
που δεν ενδιαφέρουν κανέναν.
Είναι σημαντικό.
Αυτά τα ξέρουν όλοι, Μαρτίν.
Είσαι πιο δημοφιλής
από τον γενικό γραμματέα.
Πριν από τρία χρόνια δεν υπήρχαμε.
Δίδασκες στο πανεπιστήμιο
πώς γίνονται τα πράγματα,
και τώρα τα κάνεις εσύ.
Αυτό είναι μόνο η αρχή,
μα πρέπει να γίνει σωστά.
Αυτό το ρεπορτάζ είναι τρελή ευκαιρία.
ΤΟ "ΝΕΟ ΠΡΟΣΩΠΟ" ΤΗΣ ΑΝΔΑΛΟΥΣΙΑΣ
Για δες, Μαρτίν,
έκαναν καλή δουλειά,
δεν μπορείς να το αρνηθείς.
Είδα τη φωτογραφία το πρωί.
Δεν ξέρω πού τη βρήκαν οι βλάκες.
Φοβούνται τόσο, που ψάχνουν στα σκουπίδια.
ΦΕΛΙΞ ΓΚΑΡΝΙΚΑ
ΟΝΕΙΡΑ
Αυτό τι είναι;
Τη δουλειά μου έκανα.
Ήθελα να δω
γιατί επιμένεις σε αυτόν τον φωτογράφο.
-Τι λες;
-Για τις φωτογραφίες ή την επιμονή;
Ο Φέλιξ είναι φίλος απ' τα παλιά,
και της Νόρα.
Από πότε;
-Καλή εποχή για κακούς φίλους.
-Όχι.
Είναι διαφορετικός.
Από τους λίγους που άξιζαν τότε.
Οι φωτογραφίες είναι καλές,
υπερβολικά καλές, νομίζω.
Καλές είναι. Δεν με νοιάζει.
Αυτό που θέλει ο Φέλιξ,
θα πετύχει αν είμαστε μόνοι μας.
Το συμφωνήσαμε και με την εφημερίδα.
Δυο κόπροι από το ίδιο σκυλόσπιτο,
που δεν είχαν καμία ελπίδα
και τελικά τα καταφέρνουν
να κάνουν τη διαφορά,
ο καθένας με τον τρόπο του.
Θα βρεθούν για να τα πουν.
Οι δυο τους, μόνοι.
-Πάρε.
-Όχι, κράτησέ το εσύ.
Μια ματιά ήθελα να ρίξω.
Καλύτερα να ψάξετε ένα σπίτι στο κέντρο,
θα μας διευκολύνει όλους.
Ναι.
Δεν μπορώ να κοιμάμαι στον καναπέ σου;
Αν σε αφήνει ο Τίνο.
-Ο γάτος σου είναι μαλάκας.
-Είναι.
-Με μισεί.
-Σε μισεί.
Καλύτερα,
έτσι θα ετοιμαστείς για τη Δευτέρα.
Τι μαλάκας! Άντε στον διάολο.
Καλά. Τα λέμε.
Ξανθούλα.
Γεια.
Έχεις πικρή γεύση.
Ο καφές.
Έλα, βοήθησέ με.
Ετοίμασα για τον Φέλιξ
το παλιό δωμάτιο του πατέρα μου.
Δεν το πιάνει ο ήλιος ως το απόγευμα.
Θα τον βολέψει.
-Θέλω να τον δω.
-Κι εγώ. Τόσος καιρός...
Άφησα τα σχέδια των υπνοδωματίων
στο γραφείο σου.
Πες μου αν θέλεις παρκέ
ή να αφήσουμε τα πλακάκια.
Ό,τι θέλεις, Νόρα. Ό,τι πεις.
Προτιμώ τα πλακάκια,
και να τα περάσουμε με οξύ,
για να μην είναι έτσι.
Μια χαρά.
Ξέρεις ποιος ρωτούσε
για σένα σήμερα μόλις έφυγες;
Η Βιρχίνια... Ιγέσκας δεν τη λένε;
Μια μελαχρινή που ερχόταν στο Ελ Χενεράλ.
Ηθοποιός δεν ήταν;
Ναι. Και τι ήθελε;
Είναι στη Σεβίλλη
και πέρασε να χαιρετήσει.
Θα της τηλεφωνήσω μήπως βρεθούμε.
Είσαι καλά;
Ναι, ζαλίστηκα από τη ζέστη.
Αν δεν θέλεις, μην την πάρεις.
Κάνε ό,τι θέλεις.
Δεν είναι αυτό. Θα δω τι θα κάνω.
Είπε ότι θα περνούσε κι από το Ελ Χενεράλ.
Της είπες ότι έκλεισε;
Της είπα ότι από όταν έγινε
ο νέος δρόμος δεν υπάρχει πια.
Με συνεχάρη κι έφυγε.
Είναι πολύ παράξενη.
Θα πάω πάνω για έναν υπνάκο.
Φάε και φώναξέ με όταν φτάσει ο Φέλιξ.
-Θα σε φωνάξω.
-Εντάξει.
Πήγα στη Ρόσα
και πήρα λουλούδια για τον αδερφό σου.
Τα άφησα στο γραφείο.
-Αν μπορέσω, θα του τα πάω.
-Σε παρακαλώ...
Αν μπορώ, θα του τα πάω.
Είπα στον Φέλιξ ότι θα του αφιερώσω
όλο το σαββατοκύριακο.
Δεν είναι χαζομάρα.
Να πεις στους γονείς σου
ότι δεν ξεχάσαμε να πάρουμε.
Η μητέρα σου λέει ότι δεν έχει
λουλούδια ποτέ, ότι τα κλέβουν.
Θα το κάνω απόψε.
Το υπόσχομαι.
Ξεκουράσου.
Πώς είσαι, άσχημε;
Τι κάνεις, κούκλε;
Θέμα τύχης.
Θυμάστε τη φωτογραφία του προέδρου
με μουστάκι ναζί;
Όταν έβγαλα τη φωτογραφία
δεν είχα καταλάβει ότι εκείνη τη στιγμή
υπήρχε κάτι που έκανε σκιά στο χείλος του.
Είχα τρελαθεί με τον έρπη του προέδρου,
Ήταν γλοιώδης.
Μου θύμισε τον πατέρα του Βατράχου.
-Τι αηδία!
-Είχα ξετρελαθεί.
Πάτησα το κλείστρο
και μου έδωσαν βραβείο 50.000 ευρώ,
για μια τυχαία ναζί σκιά
στο στόμα του προέδρου, 50.000 ευράκια.
Η φωτογραφία ήταν παντού.
Μέχρι και σε μπλουζάκια.
Είναι κορυφαίο για το επάγγελμα.
Είσαι κωλόφαρδος. Πάντα το έλεγα.
Ναι.
Αμπέλ, όχι στο τραπέζι.
Μισό λεπτό.
Αμπέλ.
Συγγνώμη.
Ο Μαρτίν ήταν.
Να καλέσουμε τον Γκόμεθ
και τη σύζυγό του στο πάρτι.
Κάλεσέ τους αν θέλεις. Εγώ δεν τους ξέρω.
Είναι για φίλους, όχι επαγγελματικό.
Έχεις φίλους σε αυτόν τον υπόνομο;
Κάποιοι υπάρχουν
ανάμεσα σε τόσους αρουραίους.
Αυτό να πεις στην ορκωμοσία τη Δευτέρα.
Θα αρέσει πολύ στα Μέσα.
Στα Μέσα θα αρέσει ό,τι κι αν πεις.
Καλά...
Άλλωστε, τώρα θα δουλεύει για εσάς.
-Ποιος;
-Ο φίλος σου.
Ο Βίκτορ Αλαρκόν.
"Δεν ξέρω, δεν απαντώ".
Εξακολουθεί να ελέγχει
τη σύναξη των μαγισσών;
-Τι είναι αυτό;
-Τίποτα.
Φέλιξ, πες μου.
Το μονοπώλιο
της οικογένειας Αλαρκόν στο κυνήγι.
Έλα τώρα.
Είναι το συμβούλιο
της δημόσιας ραδιοτηλεόρασης.
Τέλος πάντων,
ο Βίκτορ θα παραμείνει
εκεί που τον έβαλε ο μπαμπάς.
Αλλά τώρα θα υπηρετεί τους καλούς.
"Δεν ξέρω, δεν απαντώ".
Καλά.
ΑΔΕΡΦΟΙ ΚΑΡΑΜΑΖΟΦ
ΝΤΟΣΤΟΓΙΕΦΣΚΙ
ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ
Γιατί μπήκες στην πολιτική;
Η μητέρα μου δούλευε στο σπίτι των Αλαρκόν
για πάνω από 30 χρόνια.
Τον τελευταίο χρόνο, ο Γκονθάλο Αλαρκόν
ήταν σύμβουλος της κυβέρνησης.
Εκείνη δεν μου το έλεγε,
αλλά παρακολουθούσε
την τηλεόραση που ήταν στο σαλόνι
από μια ψάθινη καρέκλα
που είχε στην κουζίνα.
Στο σπίτι των Αλαρκόν, εννοώ.
Εμείς δεν είχαμε τηλεόραση.
Πλησίαζε την καρέκλα στην πόρτα...
και έβλεπε από απόσταση
ενώ έκανε τη δουλειά της.
Έτσι είδε τη Massiel
να κερδίζει τη Eurovision,
καθισμένη σε μια ψάθινη καρέκλα,
διπλώνοντας ρούχα.
Τη λάτρευε τη Massiel.
Εγώ μόνο μια φορά την είδα έτσι.
Ένα βράδυ που έπρεπε να μείνω μαζί της.
Εκείνη ούτε που με κοιτούσε,
μάλλον από ντροπή...
ή από αξιοπρέπεια.
Ο πατέρας μου το έλεγε πάντα.
Η ντροπή κι η αξιοπρέπεια
είναι προβλήματα των φτωχών.
Εκείνο το βράδυ...
η μητέρα μου με πήρε στα γόνατά της...
και καθίσαμε έτσι...
στην κουζίνα,
σιωπηλοί...
να βλέπουμε τηλεόραση από μέτρα μακριά.
Είχε το Un, dos, tres με τη Μάιρα.
Γι' αυτό μπήκα στην πολιτική.
Για όσους κάθονται σε τέτοιες καρέκλες.
ΠΩΛΕΙΤΑΙ
ΜΠΑΡ
ΕΛ ΧΕΝΕΡΑΛ
Περιμένετε, δεν θα αργήσω.
Το ταξίμετρο γράφει, να ξέρετε.
Δεν πειράζει. Περιμένετε.
-Ευχαριστώ.
-Εντάξει.
Γαμώτο.
Γεια.
Βίκτορ, να το αφήσουμε για άλλη στιγμή;
Δεν γίνεται, λυπάμαι.
Σε παρακαλώ.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Ήρθες με παρέα;
Με ταξί, όπως πάντα.
Αυτό το αμάξι; Κάτι μου θυμίζει.
Είναι παρατημένο, όπως όλα εδώ.
Πάρε.
Ευχαριστώ.
Πειράζει να...
Θέλεις απόδειξη;
Θα σου ζητήσω κάτι.
Είναι σημαντικό.
Πρέπει να φύγω. Δώσ' τη μου.
Μισό λεπτό μόνο.
Να μπούμε στο αμάξι;
Θα σου πω, θα με ακούσεις,
και φεύγεις με την απόδειξή σου.
Δεν προλαβαίνω να το καθαρίσω.
Δεν πειράζει.
Όχι.
Σε πειράζει.
Ούτε την πλάτη σου δεν ακουμπάς πίσω.
Τι νομίζεις ότι έχει;
Κοριούς;
Ξέρεις ότι ο Αμπέλ
με έφερε εδώ την πρώτη φορά;
"Θα ξετρελαθούμε με αυτό το μέρος" είπε.
Με έσυρε ως εδώ...
και δεν κοιμηθήκαμε δυο μέρες,
δεν βγήκαμε από το μπαρ,
δεν ξέραμε τι ώρα ήταν.
Τι ωραία περνούσαμε!
Κρίμα που όλα τα ωραία τελειώνουν.
Αλλά ήσουν φίλος του γιου τους.
Ο Βίκτορ κι εγώ ήμασταν παιδιά
όταν η μητέρα μου δούλευε στο σπίτι τους.
Ήταν αναπόφευκτο να γίνουμε φίλοι.
Νιώθεις εύκολα μόνος σε τέτοιο σπίτι.
Συνεχίζουμε σε λίγο, ναι;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Δεν έχω συνηθίσει
να με βγάζουν τόσες φωτογραφίες.
Αυτό θα το κάνεις έξω.
Άντε, δώσε μια τζούρα.
-Σίγουρα;
-Δώσε.
Αν εθιστείς και χαλάσεις
την εικόνα του Χριστούλη;
Άντε στον διάολο.
Μου είχε λείψει.
Κι ένα καλό μεθύσι μού λείπει.
Πάντα μπορείς να το κάνεις.
Μάλλον.
Δεν νιώθεις...
Δεν ξέρω...
φόβο ότι θα πληρώσεις κάποιο τίμημα;
Όχι.
Είναι εντάξει. Ευχαριστώ.
Δώσε μου την απόδειξη.
Το ταξίμετρο γράφει.
Μην ανησυχείς για αυτό.
Σου το κερνάω εγώ.
Επειδή έρχεσαι εδώ τόσα χρόνια.
Τι έπαθες;
Δεν φτάνουν;
Δεν θέλω τα λεφτά σου.
Καινούργιο αυτό.
Αυτά έσωσαν τον Αμπέλ.
Πάρ' τα, μωρέ.
Είναι ωραίο...
που τα θέλεις απλώς για το ταξί.
Κράτα τα, σας χρειάζονται.
Δώσ' μου την απόδειξη.
Μόλις σκέφτηκα...
ότι δεν πήρες κάτι στον πατέρα μου
που είναι φυλακή.
Κάτι που θα τον χαροποιήσει,
να νιώσει καλύτερα.
Περνάει πολύ χάλια εκεί μέσα.
Αυτό να κάνεις.
Και να λήξει το χρέος σου.
Πρέπει να είσαι ευγνώμων
με όσους σε βοήθησαν.
Έχουμε κλείσει τους λογαριασμούς μας.
Δώσ' μου την απόδειξη. Έτσι πρέπει και...
Συγγνώμη.
Ψεύτη, μαλάκα.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Ποιο;
Μη με ξεφτιλίσεις στον Αμπέλ.
Δεν θα γίνει, αν με βοηθήσεις.
Και θα το κάνεις.
Τι θέλεις;
Αν με διώξει ο Αμπέλ,
τα ξερνάω όλα και τελειώνει η καριέρα του.
Λυπάμαι, Νόρα.
Σκάσε. Εσύ δεν νιώθεις τίποτα.
Τα λεφτά τα ζήτησα εγώ. Εκείνος δεν ήξερε.
-Εγώ...
-Εσύ, τι;
Δεν ρώτησες πολλά,
για να μη σε σοκάρει η αλήθεια.
Δεν το ήξερα, γαμώτο!
Αυτή είναι η αλήθεια!
Αυτή η αλήθεια δεν ενδιαφέρει κανέναν.
Πάρε με μόλις το κάνεις.
Ή γράψε μου, αν δεν θες να μιλήσουμε.
Αλλά αν δεν ξέρω μέχρι την Κυριακή,
θα υποθέσω ότι επιμένει στην απόφασή του.
Θα πάρω κι εγώ τη δική μου.
Από εσάς εξαρτάται.
Λυπάμαι.
Νόρα;
Είσαι καλά;
Τι κάνεις εδώ;
Γυρνούσα στο σπίτι και...
είδα το αυτοκίνητό σου.
Το αναγνώρισα κι είπα
στον ταξιτζή να σταματήσει.
Έχω έρθει για λίγες μέρες.
Σε πήρα χτες για να το ξέρεις.
Το ξέρω.
Γι' αυτό σταμάτησα όταν είδα το αμάξι.
Να έρθω μαζί σου, να τα πούμε.
Φυσικά.
Κοίτα, αυτό μου το χάρισε η Νόρα
όταν γυρίσαμε από τη Βαρκελώνη,
με ό,τι απέμεινε  από την κληρονομιά της.
Τα υπόλοιπα τα ξόδεψε
για την κλινική όπου έμεινα τόσο καιρό.
Τα πλήρωσε όλα εκείνη.
Όλα.
Κάθε κουκλάκι συμβολίζει έναν χρόνο
μακριά από τα σκατά.
Και τα ψέματα.
Γινόμαστε καλά.
Και μετά βοηθάς και τους άλλους.
Ακόμα και σε αυτό το κωλοεπάγγελμα.
Γι' αυτό δεν φοβάμαι.
Διάβασα ότι ο πατέρας του Βίκτορ
ζει στη φυλακή σαν άρχοντας.
Καλά...
Έχει επίπεδη τηλεόραση στο κελί.
Δεν ήσουν ποτέ αφελής.
Δεν νομίζω ότι περνάει καλά
κάποιος εκεί μέσα,
ειδικά κάποιος σαν αυτόν.
Ξέρω ότι τον έχουν τρομάξει αρκετά.
Λειτουργεί όταν θέλει.
Δεν πειράζει.
Είσαι καλύτερα;
Ναι, απλώς ζαλίστηκα.
Έχω παράξενη γεύση. Μήπως έχεις καραμέλες;
Εσύ πάντα είχες.
Το αμάξι είναι γεμάτο σκουπίδια. Συγγνώμη.
Συγγνώμη που δεν σε πήρα τηλέφωνο.
Τελευταία, με καλεί πολύς κόσμος
που με είχε ξεχάσει.
Δεν πειράζει,
θεώρησα ότι δεν ήξερες τον αριθμό.
Μου έκοψαν το τηλέφωνο,
άλλαξα αριθμό και...
Λογικό είναι.
Μια χαρά είσαι.
-Είμαι ένα μάτσο χάλια.
-Όχι.
Έχω το μαύρο μου το χάλι.
Εσύ, όμως, είσαι μια χαρά.
Φαίνεσαι άλλος άνθρωπος.
Και οι δυο μας.
Κι οι δυο μια χαρά είμαστε.
Βλέπεις;
Το κοπανάς και λειτουργεί.
Έχεις πού να μείνεις όσο θα είσαι εδώ;
Σ' ΑΓΑΠΩ - ΒΙΚΤΟΡ
Έλα.
Όχι;
Τι;
Τακτοποιήθηκε η φίλη σου η Βιρχίνια;
Τακτοποιείται.
Και δεν ήθελες να τη δεις.
Δεν είναι έτσι. Ένιωσα άσχημα
που την είχα ξεχάσει τόσο καιρό.
Ναι.
Τη μάζεψες σαν να ήταν τραυματισμένο ζώο.
Για κάνα δυο μέρες μόνο.
Με εξυπηρετεί
να με βοηθήσει κάποιος την Κυριακή.
Έχω να κάνω πολλά.
Φαγητό, λουλούδια...
Ήρθε για να μείνει;
Δεν ξέρω, μπορεί.
Πρόσεχε τη μητέρα της, μάλλον πέθανε.
Δεν μου είπε τίποτα.
Είναι πολύ παράξενη.
Όχι, απλώς δεν της αρέσει να μιλάει πολύ.
Είναι παράξενη.
-Εσύ είσαι παράξενος.
-Εγώ;
Είδα τον Βίκτορ σήμερα.
Πού;
Ήμουν στον δρόμο, σε ένα ταξί.
Δεν με είδε.
Μην παίρνεις συνεχώς ταξί,
λες κι είμαστε εκατομμυριούχοι.
Πρέπει να φαινόμαστε σωστοί. Ειδικά τώρα.
Η στάση απέχει 15 λεπτά με τα πόδια.
Ήταν χάλια, σαν να ήταν άλλος.
Πολύ αδύνατος...
Ναι;
Είναι αλήθεια αυτό που είπε ο Φέλιξ;
Θα τον κρατήσεις ή θα τον διώξεις;
Δεν θέλω να το συζητήσουμε.
-Λένε ότι είναι άψογος στη δουλειά του.
-Φτάνει.
Εντάξει;
Εσύ δεν είσαι σαν τους άλλους,
πιστεύεις στους ανθρώπους.
Όχι σε τέτοιους.
Ίσως είναι καλύτερο
να του δώσεις μια ευκαιρία
παρά να τον πετάξεις.
-Τι έχεις πάθει;
-Τίποτα.
Μου φάνηκε τόσο χάλια...
Ίσως έχει μετανιώσει, σε χρειάζεται.
Χρειάζεται εμένα;
Ή χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Ναι, όπως βοήθησε εκείνος τον αδερφό μου.
Ήρθε εδώ;
Ήρθε και σου ζήτησε να μου μιλήσεις;
Τόλμησε κάτι τέτοιο;
-Μη λες βλακείες.
-Δεν λέω βλακείες.
Απάντησέ μου.
Κοίτα με.
Κοίτα με εσύ.
Δεν ήρθε εδώ, δεν μου ζήτησε τίποτα.
Απλώς τον λυπάμαι.
-Τον λυπάσαι.
-Ναι.
Όπως τη φίλη σου.
Τη λυπάσαι και τη βάζεις στο σπίτι.
Με τον Βίκτορ τι θα κάνουμε;
Θα ξεχάσουμε ό,τι έκανε η οικογένειά του;
-Από λύπηση και ντροπή;
-Ο πατέρας του φταίει!
Ο πατέρας του τον έβαλε
να κάνει ό,τι του κάπνισε.
Ναι, είναι καλό παιδί.
Έμαθε με τις σφαλιάρες.
Αν ο Βίκτορ πληρώνει
αυτά που έκλεψε ο μπαμπάς του,
δεν θα το κάνει με τα λεφτά του κόσμου.
Μην είσαι αφελής. Ο Βίκτορ δεν μετάνιωσε.
Έχει τρελαθεί,
επειδή χάνει το κόκαλο από το στόμα.
Εσύ δεν έχεις καμία σχέση.
Εσύ καλά κάνεις.
Με κάνεις περήφανο.
ΣΑΒΒΑΤΟ
ΚΛΕΦΤΕΣ
ΑΡΧΙΔΙ
Πέθανε πριν από τρεις μέρες.
Η μητέρα μου νομίζει
ότι θα επιτρέψει μόλις πεινάσει.
Έτσι, το πήρε καλύτερα.
Το έριξα στα σκουπίδια και δεν τα πέταξα.
Σου μυρίζει κάτι;
Δεν ξέρω, όχι κάτι περίεργο.
Περίμενε εκεί.
Καλημέρα.
Ποιος ήταν;
Κανένας.
Παλιά, ήταν καλύτερα.
-Ποιο πράγμα;
-Τα μαλλιά σου.
Όταν ήταν κοντά
και σε περνούσαν για λεσβία.
Γαμώτο. Ξέχασα ότι σιχαίνεσαι τον καφέ.
Θέλεις τσάι;
Μάλλον έχω. Ή χαμομήλι;
-Ό,τι θέλεις. Δεν με νοιάζει.
-Σε ρωτάω, τσάι ή χαμομήλι;
Ό,τι θέλεις, Βίκτορ.
Είναι 9:15 μ.μ.
Ναι.
Αυτό θέλω εγώ.
Αρέσει και στους δυο μας.
Θα με αφήσεις μόνο μου; Μου το χρωστάς.
Τι σου χρωστάω;
Μια πρόποση.
Για τη συνάντησή μας.
Γιατί δεν το πετάς;
Ποιο;
Θα το ποτίσω μετά.
Μην κάνεις τον κόπο. Έχει πεθάνει.
Είναι γρουσουζιά.
Τότε, αυτό φταίει για όλα.
Ήρθες για πρωινό;
Ήθελα να δω τι κάνεις.
Καλά.
Ήρθες για να τα βρεις με τη συνείδησή σου;
Δεν μπορώ να το καταπιώ αυτό,
εσύ κι εγώ δεν είμαστε έτσι.
Τι σχεδιάζετε με τη Νόρα;
Είδες;
Τόσο εύκολα λες την  αλήθεια.
Δεν νιώθεις πολύ καλύτερα;
Κάτι μου θύμισε
το αυτοκίνητο στο Ελ Χενεράλ.
Τι έκανες εκεί;
Τι θέλεις, Βιρχίνια;
Δεν ξέρω.
-Η Νόρα ξέρει ότι ήρθες;
-Όχι. Φοβάται, όμως. Το ξέρω.
Είσαι σε απόγνωση, αν διακρίνεις τον φόβο.
-Τι είδες;
-Εσύ να μου πεις.
Όχι, εσύ. Ήρθες εδώ
πέντε χρόνια αφότου εξαφανίστηκες.
Πες μου τι θέλεις.
Απατά τον Αμπέλ;
Θέλεις λεφτά.
Ζήτα από τη Νόρα.
Είναι πιο έξυπνη.
Ξέρει πώς να τα κουκουλώνει.
Ζήτα λεφτά από τους καλούς.
Εδώ θα βρεις μόνο σκουπίδια,
που δεν ενδιαφέρουν κανέναν.
Μια γουλιά μόνο.
Να σε ζεστάνει λίγο
και να μην το ξανασκάσεις,
γιατί αυτό θέλεις.
Βίκτορ.
Γαμώτο, μαμά!
Είδα στον ύπνο μου τον πατέρα σου.
Άσ' το σ' εμένα.
Τι κάνεις;
Ποια είσαι εσύ;
Καμία.
Σχεδόν ποτέ
δεν κάνει κάτι τέτοιο, συγγνώμη.
Φύγε, θα το κάνω εγώ. Έκανες αρκετά.
Έχω συνηθίσει.
Είναι δουλειά για τις κόρες.
Για αυτά που αφήνουν οι κόρες,
κανείς δεν νοιάζεται.
Σωστά;
Καίει πολύ;
Πάμε, μαμά.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Κράτα τα.
Βιρχίνια,
τι έκανες στο Ελ Χενεράλ;
Πήγα χωρίς να το σκεφτώ.
Είναι το τελευταίο μέρος
από όπου έχω καλές αναμνήσεις.
Πάμε, μαμά.
Πιστεύω πως πρέπει να στηρίξουμε
τον Ενωμένο Λαό,
για όσα θα γίνουν από τη Δευτέρα,
μιας κι ο Αμπέλ Ρουίθ κι η ομάδα του
απέδειξαν ότι είναι δυνατή
μια άλλη πολιτική,
χωρίς διαφθορά.
Θα χαρώ να δω
αυτούς τους τυχοδιώκτες να εκτίθενται.
Ο Βίκτορ Αλαρκόν είναι
γαντζωμένος σε χαριστική θέση
στο συμβούλιο δημόσιας ραδιοτηλεόρασης.
Παρότι ο πατέρας του
καταχράστηκε έξι εκατομμύρια
που προορίζονταν για την πρόνοια!
Ο ξεδιάντροπος!
Ο γιος του πληρώνεται για να εμφανίζεται
στο συμβούλιο και να λέει βλακείες.
Πήρα συνέντευξη από τον Αμπέλ Ρουίθ
αυτήν την εβδομάδα.
Επιμένει ότι θα τηρήσει
όλες τις υποσχέσεις του,
όπως την άμεση αποπομπή
οποιουδήποτε αξιωματούχου
εμπλέκεται σε υποθέσεις διαφθοράς.
Είναι προτεραιότητά του.
Οι προτεραιότητες αλλάζουν
μόλις αποκτάς εξουσία.
Ας μην ξεχνάμε ότι ο Αλαρκόν
και ο Αμπέλ Ρουίθ ήταν φίλοι.
Ο χρόνος θα δείξει
αν θα διώξει τον μέθυσο κολλητό του.
-Όχι.
-Ναι.
Το βρήκα.
Θα το βάλουμε στο πάρτι την Κυριακή.
Ανακάτεψε όλο το σπίτι
για να το βρει. Τι είναι;
Είναι 173 τραγούδια,
από την κλινική στη Βαρκελώνη ως εδώ.
Θυμάσαι;
Τραγικό γούστο.
Όχι...
Σταμάτα.
Τι μπέρδεμα!
Θα είναι που σε αγαπώ
Είναι ένα συναίσθημα
Που φουντώνει λίγο λίγο
Άσε την κάμερα, δεν είναι ρεπορτάζ αυτό.
Είναι η πραγματική ζωή.
Όχι εδώ.
Τι έγινε;
Τίποτα, όλα καλά.
Αμπέλ...
είμαι έγκυος.
Τι;
Αλήθεια, δεν ήθελα να σου το πω
προτού βεβαιωθώ ότι όλα πάνε καλά.
Είσαι πράγματι έγκυος;
Αυτό είναι το πιο σημαντικό τώρα.
-Πάνω απ' όλα.
-Φυσικά.
Αν μπορώ να σου ζητήσω μια χάρη...
Δεν θέλω να πετάγομαι
κάθε φορά που χτυπάει το τηλέφωνο,
φοβούμενη ότι σου έχει συμβεί κάτι κακό.
Δεν θέλω να το ζήσω αυτό
στην κατάστασή μου.
Δεν θα συμβεί τίποτα.
-Οτιδήποτε μπορεί να συμβεί.
-Τι θέλεις να κάνω;
Μη χάσει τη δουλειά του ο Βίκτορ,
μην τον αλλάξεις.
-Έχε μου εμπιστοσύνη.
-Τι έχεις πάθει με τον Βίκτορ;
Τίποτα. Για σένα κάνω ό,τι κάνω.
Διώχνοντάς τον, δεν θα ξεχάσεις
τι συνέβη εκείνη τη νύχτα.
Αντιθέτως, θα σε τρώει για πάντα.
Δεν έχεις ιδέα τι έγινε εκείνο το βράδυ.
Δεν ξέρεις.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να κοιτάξεις
τους γονείς σου στα μάτια.
Ή να πας να του αφήσεις
τα λουλούδια που φέρνω.
Δεν θέλω ο Βίκτορ
να το χρησιμοποιήσει αυτό εναντίον σου.
Νομίζεις ότι για αυτό τον διώχνω;
Επειδή νιώθω ενοχές;
Όχι, εγώ...
Θέλω να το κάνω για να νιώσω περήφανος.
Περήφανος, για τι;
Που δεν φοβάμαι τους λεχρίτες
που νομίζουν ότι τα πάντα εξαγοράζονται.
Ασ' το σ' εμένα.
ΒΙΚΤΟΡ, ΣΕ ΠΑΡΑΚΑΛΩ, ΔΩΣΕ ΜΟΥ ΧΡΟΝΟ.
ΔΕΝ ΓΙΝΕΤΑΙ, ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΞΕΡΩ
ΜΕΧΡΙ ΑΥΡΙΟ ΤΟ ΠΡΩΙ. ΣΥΓΓΝΩΜΗ.
Ωραία είναι.
Τα μαλλιά σου.
Κάνει ζέστη. Καλύτερα έτσι.
Να σε φωτογραφίσω;
-Εμένα;
-Ναι.
Τι δουλειά έχω στο ρεπορτάζ σου;
Όχι για το ρεπορτάζ.
Τις θέλω για μένα.
Μ' αρέσουν τα πρόσωπα που λένε κάτι.
Το δικό μου δεν λέει κάτι.
Κι όμως!
-Λέει την ιστορία σου.
-Αλήθεια;
Και τι ιστορία είναι αυτή;
Δεν ξέρω, ας κάνουμε τη φωτογράφιση
και θα δούμε.
Καλό θα ήταν.
Ξέρει πολύ κόσμο.
Ίσως σε δει κάποιος.
-Έχεις δει το βιβλίο του;
-Όχι.
Κάπου εδώ είναι.
Ναι, θα το βρω αργότερα.
Ήσουν ηθοποιός, έτσι δεν είναι;
Είμαι.
Θα ήταν καλή ευκαιρία.
Όχι.
Είμαι βέβαιη για αυτό.
Ευχαριστώ που μου την προσφέρεις.
Δεν σου κοστίζει κάτι.
Μετά χαράς θα το κάνει, σωστά;
Ασφαλώς.
Το κάνουμε όποτε θελήσεις.
-Ευχαριστώ.
-Εγώ σε ευχαριστώ.
Που μου δίνεις αυτήν την ευκαιρία.
Ας κάνουμε μια πρόποση.
Στους άντρες
που δίνουν ευκαιρίες στις γυναίκες.
-Πάμε.
-Όχι.
Με νερό είναι γρουσουζιά.
Δεν το θέλεις κανείς μας.
Πού έχετε κάτι κατάλληλο για πρόποση;
Ο πατέρας σου φύλαγε
το ακριβό κρασί στο ντουλάπι, σωστά;
Να με συγχωρείτε.
Ποτέ δεν ήξερα από κρασιά.
Ξέρω μόνο ότι τα ακριβά είναι καλά.
Βιρχίνια, κάθισε.
Γιατί;
Κάθισε!
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Είμαι ηλίθια.
Δεν...
Ήθελα μόνο να κάνουμε πρόποση...
στους υπέροχους άντρες
που δίνουν ευκαιρίες στις γυναίκες.
Θα την κάνουμε.
Με νερό...
και με αρχίδια.
Δεν υπάρχει τύχη, Βιρχίνια.
Εξάλλου, δεν τη χρειαζόμαστε πια, σωστά;
Εις υγείαν!
-Νόρα.
-Τι;
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να ενοχλήσω.
Τι ήθελες;
Τι σκατά ήθελες;
Από τον δρόμο δεν φαινόταν
το αμάξι μου στο Ελ Χενεράλ.
Αδύνατον.
Βεβαιώθηκα η ίδια.
Δεν ήθελα να με δουν να κοιμάμαι εκεί.
Ντρεπόμουν.
Τότε, τι κάνεις εδώ...
αν μας είδες και δεν είπες κουβέντα;
Είμαι εδώ, επειδή μου ζήτησες να μείνω.
Επειδή ήθελες τη βοήθειά μου
ή με ήθελες κοντά σου,
για να μάθεις τι είδα. Δεν ξέρω.
Εσύ μου ζήτησες να μείνω.
Πάρε.
Πήγαινε έξω, θα έρθω κι εγώ να πάρω αέρα.
Χρωστούσα λεφτά στον Βίκτορ.
Γι' αυτό ήμασταν εκεί.
Βοήθησέ με να μαζέψω.
Χρειαζόμουν βοήθεια κι ο Βίκτορ,
να μην τρελαθεί από τις τύψεις του.
Θυμάσαι τον Κάρλος;
Ναι.
Ο μικρός αδερφός του Αμπέλ.
Πάντοτε ήταν μαζί.
Δεν θυμάμαι το πρόσωπό του,
αλλά να τον είχα δει στο Ελ Χενεράλ.
Ήταν πάντοτε...
Πιωμένος. Τύφλα, όπως ο Βίκτορ κι ο Αμπέλ.
Στα χνάρια των μεγαλύτερων.
Ο μικρός μάθαινε γρήγορα.
Τα ζώα, κάποια βράδια,
δεν μπορούσαν ούτε να μιλήσουν.
Τι του συνέβη;
Υπερβολική δόση, σωστά;
Έτσι έμαθα, πως πέθανε στο νοσοκομείο.
Εξαρτάται πώς το βλέπεις.
Ναι, πέθανε στο νοσοκομείο.
Έξω από τα επείγοντα, σαν σκυλί.
Ο Βίκτορ κι ο Αμπέλ τον παράτησαν
κι έφυγαν χωρίς να τους δουν.
Δεν έφταιγαν αυτοί.
Ο μικρός ήταν εκτός ελέγχου.
Φοβήθηκαν και τον άφησαν εκεί, μόνο του.
Ο Βίκτορ ήθελε να αποφύγει σκάνδαλο
που θα επιβάρυνε τον πατέρα του.
Τι ειρωνεία!
Κι ο Αμπέλ...
Ο Αμπέλ ήταν τόσο χάλια
που δεν θυμόταν τίποτα.
Ο Βίκτορ θυμόταν, όμως.
Θυμόταν τα πάντα.
Κι αυτό τον τρέλαινε.
Κι ήρθε να με δει.
Εκμεταλλεύτηκα τις τύψεις του.
Τον έκανα να νιώθει ενοχές,
για να μου δώσει λεφτά
και να νοσηλευτεί ο Αμπέλ
για όσο θα χρειαζόταν.
Τον έβαλα στην κλινική της Βαρκελώνης
για την οποία μίλαγε
σαν να ήταν το ταξίδι που ονειρευόταν,
αλλά δεν το τολμούσε,
επειδή δεν είχε τα κότσια ή τα λεφτά.
Του έδωσα και τα δύο.
Κι ο Βίκτορ θέλει να του τα επιστρέψεις.
Του τα έχω επιστρέψει.
Μέχρι το τελευταίο ευρώ. Ορκίζομαι.
Του τα έδωσα, όπως μπορούσα,
βρίσκοντάς τα όπου μπορούσα.
Έχω ακόμη λίγα κοσμήματα της μητέρας μου.
Ο Αμπέλ δεν υποψιάστηκε τίποτα.
Νομίζει ότι χρησιμοποίησα την κληρονομιά
του πατέρα μου, που δεν υπήρχε.
Δεν θα άντεχε να χρωστάει στον Βίκτορ.
Θα τον έριχνε πολύ. Τον μισεί.
Έτσι πνίγει τις δικές του ενοχές.
Με το μίσος κατάφερε να προχωρήσει.
Καθένας κάνει ό,τι μπορεί.
Ο Βίκτορ το έκανε με το μίσος.
Αν δεν του χρωστάς, τι θέλει ο Βίκτορ;
Θα απολυθεί.
Αυτός και κάποια άλλα στελέχη.
Το επιτελείο του Βίκτορ
δεν θέλει σε δημόσιες θέσεις
όσους είχαν σχέση με το άλλο κόμμα.
Το υποσχέθηκαν και θα το τηρήσουν.
Ο Βίκτορ έχει αφηνιάσει. Χάνει τα πάντα.
Καταστρέφεται.
Και θα μιλήσει για το δάνειο.
Θα πει πως τα λεφτά ήταν κλεμμένα, σωστά;
Με έχει ηχογραφήσει
να παραδέχομαι ότι πήρα
λεφτά του πατέρα του....
για τον Αμπέλ.
Με ηχογράφησε, λες κι είμαι ηλίθια.
Γαμώτο...
Αναγνώρισε το αμάξι σου.
Δεν ήξερα ότι γνωρίζεστε.
Δεν το είπα σε κανέναν.
Νόρα...
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Αν με βοηθήσεις κι εσύ.
Μπορώ να προσπαθήσω να τον πείσω.
Ξέρω πώς.
Πρέπει να γίνει απόψε.
Η Λούρδες θέλει να δει
τα βασικά σημεία της ομιλίας σου,
αλλά θα το κάνει αύριο, στο πάρτι.
Ίσως λύσουμε και το θέμα
του τίτλου για το κυριακάτικο πρωτοσέλιδο.
Δεν ξέρω, δεν έχω θέμα.
Δεν μας βοηθάει.
"Η έφοδος του Λαού"; Ποια έφοδος;
Δεν πάμε να κλέψουμε.
Θέλω να δώσουμε
την αίσθηση νομιμοφροσύνης,
όχι ένοπλης ληστείας.
Ίσως έχουμε προβληματάκι με τον Ματέο.
Πριν από τρία χρόνια, έγραψε
κοροϊδευτικό τουίτ για σύμβουλο της Χαέν,
τον πουτανιάρη, κοκάκια.
Τι έχει γίνει;
Τίποτα, είναι λίγο χοντρό.
Το έσβησε.
Αλλά δεν θα με εξέπληττε
αν σε μια βδομάδα
δημοσίευαν το τουίτ,
ζητώντας το κεφάλι του.
-Κι εσύ;
-Εγώ, τι;
Προλαβαίνεις να μου το πεις.
Τι να σου πω;
Σου έχει ξεφύγει κι εσένα κανένα τουίτ,
κανένα βράδυ, την εποχή της δόξας σου;
Τίποτα πτώματα στο υπόγειο;
Ξέρεις, θέματα
που προξενούν πονοκέφαλο μετά.
Τίποτα.
Όλα καλά εκεί;
Πώς πάει το ρεπορτάζ;
Μια χαρά. Όλα άψογα.
Έτοιμο το καλό σου κοστούμι
για τη Δευτέρα;
Εδώ είναι, για να μην το ξεχάσω.
Σιδερωμένο, με γυαλιστερές επωμίδες.
Έτσι σε θέλω.
Σου στέλνω ένα μήνυμα,
για να θυμάσαι τι πρέπει
να πεις στη συνέντευξη.
Είναι σημαντικό να πεις
ότι μιλάμε τη γλώσσα του λαού.
Πολύ σημαντικό.
Είναι σημειολογία,
αλλά έτσι προβάλλουμε
την ιδέα ότι εμείς είμαστε ο λαός...
Θέλω να φύγει η Βιρχίνια αύριο.
Δεν τη θέλω εδώ.
Αν είναι να ξεράσεις, πες να σταματήσω.
Τι σε νοιάζει; Το αμάξι είναι χάλια.
Τι κάνεις;
Αύριο θα πάρω το τρένο
για να βρω το αμάξι μου, εξαιτίας σου.
Διψάω.
Ξέρεις ότι πέρσι το είχα
στο στόμα μου εφτά λεπτά;
Εφτά ακριβώς. Τα μέτρησα.
Δεν θέλω να ακούσω.
Χέστηκα αν δεν θες.
-Γιατί δεν τράβηξα τη σκανδάλη;
-Είσαι τύφλα. Κόφ' το.
Το έκανε ένας φίλος του πατέρα μου.
Τίναξε το σαγόνι του
στην ταπετσαρία του γραφείου του.
Δεν πέθανε.
Έπεσε κάτω και δεν ήξερε τι να κάνει.
Έκλαιγε.
Ήθελε να τσιρίξει, αλλά δεν μπορούσε.
Η γλώσσα του κρεμόταν.
Χέστηκε πάνω του.
Όταν ήρθε το ασθενοφόρο,
η μπόχα ήταν ανυπόφορη,
μα αυτός ζούσε, είχε τις αισθήσεις του.
Φοβήθηκα ότι θα πάθαινα το ίδιο.
Δεν θα πέθαινα,
θα έβλεπα τα δόντια μου στον τοίχο.
Φοβήθηκα τον πόνο.
Τη μυρωδιά από τα σκατά μου.
Δεν τράβηξα τη σκανδάλη. Δεν έκανα τίποτα.
Όπως πάντα.
Πες το.
Τι θέλεις να πω;
Ότι εγώ κι η μάνα μου αυτό αξίζαμε.
Ναι.
Το αξίζαμε, επειδή προσποιούμασταν
πως δεν ξέραμε τι συνέβαινε.
Αν το ξέρεις ήδη, γιατί να σου πω εγώ;
Βρομάω αλκοόλ.
ΚΥΡΙΑΚΗ
Αμπέλ.
Είναι νωρίς ακόμα.
Έχω αγχωθεί.
-Είσαι καλά; Να σου φτιάξω ένα τίλιο;
-Όχι.
Φταίει το αυριανό.
Δεν ξέρω αν θα τα καταφέρω.
Θα τα καταφέρεις.
Πάω να τρέξω, πριν πιάσει η ζέστη,
να ξελαμπικάρω.
Κοιμήσου λίγο ακόμα. Ξεκουράσου.
Μάρτιν, είμαι ο Βίκτορ Αλαρκόν.
Μην το κλείνεις!
Δεν μπορώ να βρω τον Αμπέλ. Άκου με!
Θα σας γαμήσω το πάρτι
και μετά θα καλέσω τα Μέσα,
για να τους πω ποιος είναι ο Αμπέλ.
Και πού βρήκε λεφτά για να γίνει καλά.
Θυμάσαι τον Κάρλος, τον αδερφό του;
Θα τους αρέσει να μάθουν πώς πέθανε.
ΑΜΠΕΛ, ΚΑΛΕΣΕ ΜΕ. ΕΠΕΙΓΟΝ.
Ναι;
Έλα, Μαρτίν, πες μου.
Δεν είναι εδώ, έχει βγει.
Δεν ξέρω, μάλλον πήγε μια βόλτα.
Ξέρεις ότι ξεχνάει συνεχώς το κινητό του.
Ναι, θα του το πω μόλις τον δω.
Μαρτίν, συμβαίνει κάτι;
Εντάξει, θα του πω ότι είναι επείγον.
Θα σε δω σε σύντομα.
Γεια.
Τι συνέβη;
Είσαι καλά;
Ναι.
Είμαι αδέξια. Θα τα μαζέψω.
Φεύγεις;
Ναι, πηγαίνω.
Θα έρθουν από την εφημερίδα
για τα πράγματά μου.
Πες πού να τα αφήσω, να μην ενοχλούν.
Μείνε, σε παρακαλώ...
για το πάρτι.
Για τον Αμπέλ.
Δεν μπορώ.
Δεν θέλω να τον δω
να χάνει ό,τι κατέκτησε με αγώνα.
Αυτό που πέτυχε είναι πολύ σημαντικό.
Μην το χαλάσεις.
Μην πάμε στο σπίτι μου.
Δεν πρέπει να τον δει η μάνα μου.
Νόρα!
Δεν κατάφερα τίποτα.
Συγγνώμη.
Θα σου ζητήσω κάτι τελευταίο.
Τι;
Δάνεισέ μου το αυτοκίνητό σου. Τώρα.
Θα σε πάω εγώ όπου θέλεις.
Δάνεισέ μου το.
Είναι φοβισμένο, αλλά γύρισε.
Σου είπα ότι θα γύριζε μόλις πεινούσε.
-Θα σκοτωθεί αν συνεχίσει έτσι.
-Άσ' το.
Για κάποιο λόγο γύρισε.
Πού το βρήκες;
Σου είπα,
γύρισε μόνο του.
Είναι άλλο.
Πάω να φέρω το αυτοκίνητο.
Θα είσαι καλά;
Ναι.
Είναι εδώ, μαζί μας.
Αυτό είναι καλό.
Παρακαλούμε να χρησιμοποιείτε
τις υπόγειες διαβάσεις.
Σταθμός πρώτος.
Προσοχή στο κενό
μεταξύ συρμού και αποβάθρας.
Άφιξη του συρμού για Σεβίλλη
σε δύο λεπτά.
Σε έψαχνα.
Είδες το τηλέφωνό μου; Δεν το βρίσκω.
Κάπου θα το ξέχασες, ως συνήθως.
Νόρα.
Σε ευχαριστώ,
για όλα.
Ένα δώρο για σένα.
Αλήθεια λέει ο Μαρτίν;
Ναι ή όχι;
Γαμώτο, Νόρα...
Ο Βίκτορ πάντα κοκορευόταν
για όσα είχαν...
Πίστευα πως όσα μου έδωσε
ήταν ψίχουλα για αυτούς.
-Ήταν μόνο...
-Μόνο, τι;
Χρήματα.
-Μόνο χρήματα;
-Ναι.
Που βγαίνουν στα δέντρα;
Τα λεφτά αυτού του αλήτη
δεν είναι ποτέ μόνο λεφτά.
Πάντα υπάρχει κάτι χειρότερο.
Δεν ήξερα τι να κάνω,
ήθελα να σε βοηθήσω.
Τα επέστρεψα όλα, δεν του χρωστάμε.
Μη γίνεσαι γελοία.
Τα λεφτά αυτά, το χρέος αυτό,
δεν θα σβήσει ποτέ.
Μη με αγγίζεις.
Δεν θέλω να με αγγίζεις!
-Άκουσέ με...
-Όχι! Σκάσε!
Δεν έχεις δικαίωμα να πεις τίποτα!
Σκάσε, λοιπόν!
Όταν παιχτεί στα Μέσα η ηχογράφηση
θα πρέπει να τα παρατήσω όλα.
Θα με θυμούνται ως έναν ακόμα ψεύτη,
εξαιτίας σου.
Είσαι ίδια ο πατέρας σου.
Εξαγοραζόταν από όποιον
του φορούσε ένα κολάρο.
Το ίδιο κι εσύ.
Τους άφησες να σου το φορέσουν.
Και έβαλαν και σ' εμένα.
Αυτό το καθίκι θα απολαμβάνει το αστείο.
Εγώ φταίω.
Είναι η αλήθεια
και δεν με νοιάζει ποιος την ξέρει.
Δεν είναι έτσι.
Κανείς δεν θα ενδιαφερθεί για την αλήθεια.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Ναι, αρχίζω να το αντιλαμβάνομαι.
Τώρα;
Τέλειωσαν όλα πια.
Με έκανες αυτό που μισώ.
Με έκανες αδύναμο.
Αν φύγω, έχεις επιλογές.
Όχι.
Δεν θα φύγεις, Νόρα.
Θα αναλάβεις την ευθύνη των πράξεών σου.
Πες ότι ήσουν σε απόγνωση...
ότι δεν γνώριζες. Πες ό,τι σκατά θέλεις.
Κι ότι δεν έχω σχέση.
Πες οτιδήποτε...
Εγώ τι θα απογίνω;
Αμπέλ.
Όχι τώρα, Μαρτίν. Περίμενε λίγο.
Ο Βίκτορ είναι έξω.
-Ρωτάει πού είστε.
-Πού είναι;
Στο χολ, μόνος του.
Ήρεμα!
Δεν θέλω να σας δω στο Ίντερνετ
να πλακώνεστε.
-Αμπέλ.
-Τι κάνεις εδώ;
-Φύγε.
-Άκουσέ με. Αμπέλ!
Φύγε γιατί θα σε σφάξω, αρχίδι!
Πάρ' το.
Κάν' το ό,τι θέλεις.
Δεν θέλω να το έχω, τέλος.
Θα έρχεσαι κάθε φορά που θα θέλεις λεφτά;
Πόσα αντίγραφα έχεις;
Είσαι τοξικός, όπως κι η οικογένειά σου.
Για δες! Άκου πώς μιλάς.
Και δεν είσαι καν πιωμένος.
Νηφάλιος κι ευτυχισμένος.
Όχι.
Δεν έχω αντίγραφο.
Συνειδητοποίησέ το.
Μόνο ο Μαρτίν ξέρει.
Τον εμπιστεύεσαι, σωστά;
Γιατί;
Ξέρεις πόσο τρομακτικό είναι
να σε θέλουν νεκρό;
Και να νομίζεις ότι το αξίζεις;
Ίσως σε δυο χρόνια, θα μάθεις πώς είναι.
-Εσύ κι εγώ είμαστε πολύ διαφορετικοί.
-Όχι.
Είμαστε ακριβώς το ίδιο, Αμπέλ.
Αλλά η γυναίκα σου
σου έδωσε μία ευκαιρία.
Φύγε.
Ξέχασα.
Καλά να περάσετε.
Έχετε πάρτι.
Είναι μέρα για γιορτή.
Φύγε.
Όλα καλά.
Δεν θα συμβεί τίποτα.
Χαίρομαι.
Πρέπει να πέρασες πολύ δύσκολα.
Ξέρω πως το έκανες για να με βοηθήσεις.
Όπως έκανες και με τον πατέρα σου.
Ας το ξεχάσουμε.
Το αξίζουμε.
Τι μπέρδεμα!
Θα είναι που σε αγαπώ
Σ' αγαπώ.
Αμπέλ, φεύγω.
Πού πας;
Δεν ξέρω.
Ακούς αυτά που λες;
Ακούγονται τρελά.
Κι εσύ;
Εσύ με ακούς;
Με βλέπεις; Ακούς τι σου λέω;
Όχι.
Θες τη γυναίκα σου να τραγουδά
σαχλοτράγουδα, σαν να μην τρέχει τίποτα.
Να μη μιλάει καθόλου.
Τι θες να πεις;
Ότι έχεις δίκιο.
Δεν έχει καθόλου πλάκα να φοράω χαλινάρι.
Δεν το θέλω.
Ξαφνικά, τραγουδώ
Και νιώθω τον άνεμο
Να μου χαϊδεύει τα χέρια
Όλα είναι διαφορετικά
Όταν κοιτώ τον εαυτό μου
Τώρα καταλαβαίνω
Αν εκραγεί ο κόσμος...
Αν εκραγεί ο κόσμος
ΣΤΗ ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
ΕΜΠΝΕΥΣΜΕΝΗ ΑΠΟ ΤΟ ΚΟΥΚΛΟΣΠΙΤΟ
ΤΟΥ ΕΡΡΙΚΟΥ ΙΨΕΝ
Υποτιτλισμός: Έφη Μούκα